## function 함수
: 자바스크립트에서 함수(function)는 하나의 작업 또는 계산을 수행하는 코드 블록을 정의하는 데 사용됩니다. 함수를 사용하면 코드를 재사용할 수 있으며, 프로그램을 모듈화하여 가독성과 유지보수를 향상시킬 수 있습니다. 

    function functionName(parameter1, parameter2, ...) {
    // 함수의 실행 코드
    // ...
    // return 결과; // 결과가 있는 경우 반환값을 지정할 수 있음
    }
+ `function` : 함수를 정의할 때 사용하는 예약어입니다.
+ `functionName` : 함수의 이름을 지정하는 부분으로, 임의의 이름을 선택할 수 있습니다.
+ `parameter1`, `parameter2`, ... : 함수가 받을 인자들로, 필요에 따라 인자를 받을 수 있습니다. 인자는 함수 안에서 사용되는 값들로, 함수를 호출할 때 전달됩니다.
+ {} : 중괄호로 함수의 실행 코드를 감싸는 부분입니다. 함수가 호출되면 중괄호 안의 코드가 실행됩니다.
+ `return` : 함수가 값을 반환할 때 사용되는 키워드입니다. return 뒤에 오는 값이 함수의 결과로 반환됩니다. 함수가 값을 반환하지 않는 경우에는 생략할 수 있습니다.<br><br>
*함수를 정의한 후에는 해당 함수를 호출하여 사용할 수 있습니다. 함수를 호출할 때는 함수 이름 뒤에 괄호 ()를 사용하고, 필요한 인자들을 전달합니다.*

        ex) function greet(name) {
            return "Hello, " + name + "!";
        }

        let result = greet("John");
        console.log(result); // 출력: "Hello, John!"

+ 한번에 한작업에 집중
+ 읽기 쉽고 어떤 동작인지 알 수 있게 네이밍
    + `showError` : 에러를 보여줌
    + `getName` : 이름을 얻어옴
    + `createUserData` : 유저데이터 생성
    + `checkLogin` : 로그인 여부 체크 

## Arrow function(화살표 함수)
: Arrow function(화살표 함수)은 ES6(ECMAScript 2015)에서 도입된 새로운 함수 표현 방식입니다. 기존의 함수 표현식에 비해 간결하고 간편하게 함수를 정의할 수 있도록 제공됩니다.

    const functionName = (parameter1, parameter2, ...) => {
    // 함수의 실행 코드
    // ...
    // return 결과; // 결과가 있는 경우 반환값을 지정할 수 있음
    };
+ `const` : 함수를 정의할 때 사용하는 const 키워드를 통해 함수를 상수로 선언할 수 있습니다.
+ `functionName` : 함수의 이름을 지정하는 부분으로, 생략할 수 있습니다. 화살표 함수는 일반 함수와 달리 이름이 없는 익명 함수로 사용하는 경우가 많습니다.
+ (`parameter1`, `parameter2`, ...) : 함수가 받을 인자들로, 필요에 따라 인자를 받을 수 있습니다. 인자는 함수 안에서 사용되는 값들로, 함수를 호출할 때 전달됩니다.
+ => : 화살표(=>) 기호가 함수의 헤더와 본문을 구분하는 역할을 합니다.
+ {} : 중괄호로 함수의 실행 코드를 감싸는 부분입니다. 함수가 호출되면 중괄호 안의 코드가 실행됩니다.
+ `return` : 함수가 값을 반환할 때 사용되는 키워드입니다. return 뒤에 오는 값이 함수의 결과로 반환됩니다. 함수가 값을 반환하지 않는 경우에는 생략할 수 있습니다.<br><br>

*Arrow function은 주로 익명 함수로 사용되며, 간단한 표현식을 반환하는 함수를 간편하게 정의할 때 유용합니다.*

    일반 함수 예시 : 
    function add(a, b) {
    return a + b;
    }

    Arrow function 함수 예시 : 
    const add = (a, b) => a + b;

*두 함수는 동일한 동작을 수행하며, Arrow function은 코드의 가독성을 높여주고 불필요한 문법을 줄여주는 장점이 있습니다. 하지만 Arrow function은 함수의 this 컨텍스트가 일반 함수와 다르게 동작하기 때문에, 특정 상황에서는 주의해야 할 점이 있습니다. Arrow function은 주로 함수 표현식으로 사용되는 경우와 콜백 함수로 사용될 때 많이 활용됩니다.*
