# 이클립스에서 JS,CSS,HTML 사용
1. 웹 프로젝트 생성:
+ 이클립스를 실행하고, "File" 메뉴에서 "New"를 선택합니다.
+ "Other"를 클릭하여 새로운 프로젝트를 생성할 수 있는 창을 엽니다.
+ "Web" 폴더 아래에 있는 "Dynamic Web Project"를 선택하고 "Next"를 클릭합니다.
+ 프로젝트 이름을 입력하고 필요에 따라 프로젝트 설정을 구성한 후 "Finish"를 클릭합니다.
2. HTML 파일 생성:
+ 웹 프로젝트가 생성되었다면, 프로젝트 내에서 HTML 파일을 생성해야 합니다.
+ 프로젝트 내에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고, "New"를 선택합니다.
+ "File"을 클릭하여 새 파일을 생성하고, ".html" 확장자를 갖는 파일을 만듭니다.
+ 만든 HTML 파일을 더블 클릭하여 에디터를 열고, 원하는 HTML 코드를 작성합니다.
3. CSS 파일 생성:
+ CSS 파일을 생성하여 HTML 파일에 스타일을 적용할 수 있습니다.
+ 프로젝트 내에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고, "New"를 선택합니다.
+ "File"을 클릭하여 새 파일을 생성하고, ".css" 확장자를 갖는 CSS 파일을 만듭니다.
+ 만든 CSS 파일을 더블 클릭하여 에디터를 열고, 원하는 CSS 스타일을 작성합니다.
4. JavaScript 파일 생성:
+ 자바스크립트 파일을 생성하여 HTML 파일에 스크립트를 추가할 수 있습니다.
+ 프로젝트 내에서 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고, "New"를 선택합니다.
+ "File"을 클릭하여 새 파일을 생성하고, ".js" 확장자를 갖는 자바스크립트 파일을 만듭니다.
+ 만든 자바스크립트 파일을 더블 클릭하여 에디터를 열고, 원하는 자바스크립트 코드를 작성합니다.
5. HTML 파일에서 CSS와 JavaScript 연결:
+ 생성한 HTML 파일에 작성한 CSS와 JavaScript를 연결해야 합니다.
+ HTML 파일 내에서 < link > 태그를 사용하여 CSS 파일과 연결합니다.
+ HTML 파일 내에서 < script > 태그를 사용하여 JavaScript 파일과 연결합니다.

# 이클립스에서 아파치 톰캣 오류떴을때 해결법
1. port 를 사용한느 다른 프로세스 종료
+ 먼저, 다른 프로세스가 8080 포트를 사용하는지 확인해야 합니다. 다른 웹 서버나 애플리케이션이 포트를 이미 점유하고 있는지 확인하세요.
+ Windows에서는 "Resource Monitor"를 열고, "Network" 탭에서 "Listening Ports"를 확인하여 사용 중인 포트를 확인할 수 있습니다.
+ Mac이나 Linux에서는 다음 명령을 터미널에서 실행하여 8080 포트를 사용하는 프로세스를 확인할 수 있습니다. 
    + sudo lsof -i :8080

2. 톰캣이 이미 실행 중인 경우 중지
+ 만약 이미 아파치 톰캣이 실행 중인 경우, 실행 중인 톰캣을 중지해야 합니다.
+ 터미널에서 아래와 같은 명령을 사용하여 톰캣 프로세스를 중지할 수 있습니다. 
    + catalina stop

3. port 변경
+ 톰캣이 설치된 디렉토리로 이동하고, conf 폴더 내의 server.xml 파일을 편집합니다.
+ < Connector > 태그에서 port 속성 값을 원하는 다른 포트 번호로 변경합니다. 예를 들어, 8080 대신 8081로 변경할 수 있습니다.
+ 저장한 후, 아파치 톰캣을 다시 실행합니다.
