# UI(User Interface)
: 사용자가 하드웨어나 시스템에 연결되는 과정에서 사용자의 편리성과 가독성을 높여 주기 위한 것이다.
1. **CLI** (명령어 라인 인터페이스, Command Line Interface) : 사용자와 시스템이 상호 작용을 하는 방식으로 명령과 출력이 텍스트 형태로 표현된다.
2. **GUI** (그래픽 유저 인터페이스, Graphical User Interface) : 사용자가 컴퓨터의 자원을 사용할 수 있도록 구성요소들이 그래픽 형태로 표현된다.
3. **NUI** (자연어 유저 인터페이스, Natural User Interface) : 몸짓, 말소리만으로도 IT 기기를 사용할 수 있는 사용자 인터페이스이다.

# UI 개발 도구 분류
## 화면 설계
1. **와이어프레임** : **기획단계** 에서 페이지 **레이아웃이나 화면 이동, 구성요소** 에 대한 내용을 기술한 문서
2. **목업** : 설계 단계에서 실제 화면과 같은 형태의 **모형**

## 프로토타입(Prototype)
: 인터랙션(Interaction, 상호작용)이 포함되어 **테스트가 가능한 형태**

## UI 디자인
: 화면 모양이나 기능 등을 표현하는 것

# UI 메뉴 구조 확인
1. **사용성(Usability)** : 정한 맥락의 사용에서의 효과성, 효율성, 만족도에 관한 것. 쉽고 편리하게 수행하는 것에 의미를 둠
2. **유용성(Usefulness)** : 정확하게 수행할 수 있는지
3. **정보 구조(Information Architecture)** : 계층적 구조, 계열 구조, 그리드 구조, 네트워크 구조 등으로 나뉨. 설계 단계에서 사이트를 구성하는 처리 내용이나 메뉴의 구조를 표현함으로써 사이트의 구조를 파악할 수 있도록 하는 것으로 사이트 맵 이라고도 함.
4. **내비게이션(Navigation)** : 사이트에서 원하는 정보를 찾도록 안내하는 것.

# UI구현 지침 확인
## W3C(World Wide Web Consortium)
: 국제적인 컨소시엄 조직

# 웹 3요소
1. **웹 표준(Web Standards)** : 웹에서 사용되는 기술이나 규칙을 의미하며 웹 사이트를 작성할 때 이용하는 HTML, CSS, JavaScript 등에 대한 규정
2. **웹 접근성(Web Accessibillty)** : 어떠한 사용자(장애인, 노인 등), 어떠한 기술 환경에서도 사용자가 전문적인 능력 없이 웹 사이트에서 제공하는 모든 정보에 접근할 수 있도록 보장하는 것
3. **웹 호환성(Cross Browsing)** : 하드웨어 및 소프트웨어 환경이 다른 경우에도 동등한 서비스를 제공하는 것

# 서버와 클라이언트 관계
: **웹 브라우저(클라이언트)**로부터 **HTTP 요청**을 받아들이고, HTML 문서(웹 페이지)를 반환한다. **웹 서버의 기능은 HTML 문서(웹 페이지)를 클라이언트로 전달하는 것**이다. 서버 프로그램의 대표적인 종류로는 **Apache** 가 있고 클라이언트는 네트워크를 통하여 다른 서버 시스템 상의 컴퓨터에 원격 서비스에 접속할 수 있는 응용 프로그램이나 서비스이다. 웹 브라우저에 **URL** 을 입력하여 그 URL 에 해당하는 웹 서버로 웹 페이지에 대한 요청을 전달하는 것이다. 대표적인 종류로는 **파이어폭스, 크롬, IE** 등이 있다.

# HTML
: 웹 페이지의 내용과 구조를 만드는 언어

# 수행 순서
: 디자인 콘셉트나 화면 디자인, 유효성 검사 등을 테스트하기 위해 다음과 같은 사항을 점검한다.
+ 올바른 DOCTYPE를 사용하고 있는가?
+ 불필요한 class나 id를 사용하고 있지 않은가?
+ 코드가 구조적으로 짜여져 있는가? 
+ 사이트가 깨진 링크가 없는가?
+ 자바스크립트 에러는 없는가?
+ 사이트의 표현을 장식하기 위해 CSS를 사용하고 있는가?
